So, now let's talk about S3 Select
Giờ hãy nói về S3 Select
and Glacier Select.
và Glacier Select.
The idea is that you know that you want to retrieve
Ý tưởng là bạn biết bạn muốn lấy
a file from S3,
một file từ S3,
but then you're going to filter it after retrieving it,
nhưng rồi bạn sẽ lọc nó sau khi tải về,
and therefore you're retrieving too much data.
vì thế bạn tải về quá nhiều dữ liệu.
What if instead you could use SQL
Nếu thay vào đó bạn có thể dùng SQL
to perform server-side filtering?
để thực hiện việc lọc phía server?
Therefore, that means that you're going to filter
Điều đó có nghĩa là bạn sẽ lọc
by rows or by columns using simple SQL statements
theo dòng hoặc cột bằng các câu lệnh SQL đơn giản
to have less network transfers
để giảm truyền dữ liệu qua mạng
and less CPU cost client-side
và giảm chi phí CPU phía client
to actually go through the data and filter it.
khi duyệt và lọc dữ liệu.
So before S3 Select,
Trước khi có S3 Select,
what you do is that you retrieve all the data
bạn sẽ tải toàn bộ dữ liệu
and then, application-side, you're going to filter it
và sau đó, phía ứng dụng, bạn lọc nó
to find what you need.
để tìm thứ bạn cần.
And that's a lot of data coming in
Và đó là rất nhiều dữ liệu được tải về
for only a little bit of data being used.
trong khi chỉ dùng một phần nhỏ.
But if you use S3 Select,
Nhưng nếu bạn dùng S3 Select,
you actually have Amazon S3 filter the file for you,
Amazon S3 sẽ lọc file cho bạn,
and you only retrieve the data you need.
và bạn chỉ lấy dữ liệu mình cần.
Therefore, Amazon claims it's up to 400% faster
Vì vậy Amazon cho rằng nó nhanh hơn tới 400%
and 80% cheaper to use S3 Select.
và tiết kiệm 80% chi phí khi dùng S3 Select.
Put it in another diagram,
Nhìn ở sơ đồ khác,
we're going to want to get a CSV
chúng ta muốn lấy một CSV
with Amazon S3 Select, okay.
bằng Amazon S3 Select, nhé.
Amazon S3 is going to find the CSV file
Amazon S3 sẽ tìm file CSV
and filter it server-side, so on its own service,
và lọc nó phía server, trên chính dịch vụ của nó,
and then it will send us the filtered data sets
sau đó gửi cho chúng ta bộ dữ liệu đã lọc
so that it's much smaller and much cheaper.
để kích thước nhỏ hơn và rẻ hơn nhiều.
So for simple filtering, think about S3 Select
Vì vậy để lọc đơn giản, hãy nghĩ tới S3 Select
and that also works on Glacier, so Glacier Select.
và nó cũng hoạt động với Glacier, tức Glacier Select.
That's it. I will see you in the next lecture.
Vậy thôi. Hẹn gặp bạn ở bài giảng tiếp theo.